# Класс `Ray`

Наследуется от [`Basic2D`](Basic2D.md).

Представляет собой геометрический луч на 2D - плоскости.
Реализован как отрезок, то есть на программном уровне в нём присутствует не только начальная точка и угол с осью Х, но и конечная точка (и длина).

## Атрибуты

- `x1`: float — x-координата начала луча.
- `y1`: float — y-координата начала луча.
- `x2`: float — x-координата конца луча.
- `y2`: float — y-координата конца луча.
- `angle`: float — угол луча с осью Х.
- `length`: float — длина луча.

## Методы

- `Ray.from_points`

```Python
def from_points(cls, point_1: Point, point_2: Point)
```
Метод класса, создаёт экземпляр луча по двум заданным точкам.

- `Ray.from_polar`

```Python
def from_polar(cls, point_1: Point, length: float, angle: float)
```

Метод класса, создаёт экземпляр луча по заданной начальной точке, длине луча и углу (в градусах).

- `Ray.from_angle`

```Python
def from_angle(cls, point_1: Point, angle: float)
```

Метод класса, создаёт экземпляр луча по начальной точке и углу с фиксированной длиной (1000).

- `Ray.modify`

```Python
def modify(self, parameter: str, new_value)
```

Позволяет изменить один из параметров луча: начальную точку, конечную точку, длину или угол.
Вместе с изменением одного из этих параметров пересчитываются остальные задействованные.

- `Ray.get_points`

```Python
def get_points(self)
```

Геттер, возвращает кортеж из двух объектов [`Point`](Point.md) (начальная и конечная точка луча) .

## Операторы

- `Ray.__init__`

```Python
def __init__(self)
```

Инициализирует новый экземпляр класса Ray с начальными значениями, по умолчанию - нулевыми.

- `Ray.__add__`

```Python
def  __add__(self, other: Point)
```

Осуществляет параллельный перенос луча на координаты, заданные объектом [`Point`](Point.md).

- `Ray.__str__`

```Python
def  __str__(self) -> str
```

Возвращает строковое представление луча.
Формат строки:
```
Ray:
Point 1: {x1}, {y1}
Point 2: {x2}, {y2}
Angle: {angle}
Length: {length}
```
Возвращаемое значение:

Строка, содержащая информацию о начальной и конечной точках, угле и длине луча.
