# Класс `Segment`

Наследуется от [`Basic2D`](Basic2D.md).

Класс Segment представляет отрезок на 2D - плоскости.


## Атрибуты

- `x1`: float — x-координата начала отрезка.
- `y1`: float — y-координата начала отрезка.
- `x2`: float — x-координата конца отрезка.
- `y2`: float — y-координата конца отрезка.

## Методы

- `Segment.from_points`

```Python
def from_points(cls, point_1: Point, point_2: Point)
```
Метод класса, создаёт экземпляр отрезка по двум заданным точкам.

- `Segment.from_polar`

```Python
def from_polar(cls, point_1: Point, length: float, angle: float)
```

Метод класса, создаёт экземпляр отрезка по заданной начальной точке, длине и углу (в градусах).

- `Segment.from_angle`

```Python
def angle(self)
```

Геттер, возвращает угол отрезка относительно оси Х в градусах типа `float`.

- `Segment.modify`

```Python
def length(self)
```

Геттер, возвращает длину отрезка типа `float`.

- `Segment.get_points`

```Python
def get_points(self)
```

Геттер, возвращает кортеж из двух объектов [`Point`](Point.md) (начальная и конечная точка отрезка).

## Операторы

- `Segment.__init__`

```Python
def __init__(self, point_1: Point, point_2: Point)
```

Инициализирует экземпляр класса Segment с двумя [`Point`](Point.md).

- `Segment.__contains__`

```Python
def  __contains__(self, point: Point)
```

Проверяет, принадлежит ли заданная точка отрезку.
Логика проверки:
- Сначала определяется, лежит ли точка в прямоугольнике, диагональю которого будет являться отрезок.
- Затем вычисляется векторное произведение для определения коллинеарности.
- Если абсолютное значение векторного произведения меньше заданного порога (1e-9),
точка считается лежащей на отрезке, возвращается `True`, иначе - `None`.

- `Segment.__str__`

```Python
def  __str__(self) -> str
```

Возвращает строковое представление отрезка.
Формат строки:
```
Segment from ({x1}, {y1}) to ({x2}, {s})
```

Строка, содержащая информацию о начальной и конечной точках.

- `Segment.__repr__`

```Python
def  __repr__(self)
```

Возвращает официальное строковое представление отрезка.
Вызывает оператор `self.__str__`.
