# Класс `Beam`

Наследуется от [`Source`](abcSource.md).

Представляет источник лучей, генерирующий набор лучей по заданной линии. 
Источник определяется позицией, углом ориентации, размером и интенсивностью, 
а также количеством генерируемых лучей.

## Атрибуты

- `name`: str — имя источника.
- `x`: float — x-координата источника.
- `y`: float — y-координата источника.
- `angle`: float — угол источника в градусах.
- `size`: float — размер источника (определяет длину линии, по которой генерируются лучи).
- `intensity`: float — интенсивность источника. По умолчанию равна 1.0.
- `amount_rays`: int  — количество лучей, генерируемых источником. Это значение используется для 
                            расчёта шага при итерации по длине источника. По умолчанию равно 20.
- `args`: tuple  — дополнительные позиционные аргументы.
Дополнительные именованные атрибуты задаются через `kwargs`.

## Методы

- `Beam.get_rays`

```Python
def get_rays(self) -> list[Ray]
```

Генерирует и возвращает список объектов [`Ray`](Ray.md). Лучи создаются вдоль сегмента, 
получаемого с помощью метода `self.to_segment`, с шагом, равным `size` / `amount_rays`. 
Каждый луч создаётся с углом, смещённым на 90 градусов относительно угла источника.

- `Beam.to_segment`

```Python
def to_segment(self) -> Segment
```
Преобразует источник в объект [`Segment`](Segment.md) на основе точек, 
возвращаемых методом `*self.get_points`. Этот отрезок представляет линию, 
вдоль которой генерируются лучи.

- `Beam.get_points`

```Python
def get_points(self) -> tuple[Point, Point]
```
Вычисляет и возвращает кортеж из двух точек [`Point`](Point.md), определяющих линию источника. 
Точки вычисляются с учётом центра источника (`x`, `y`), его размера и угла ориентации:

Первая точка находится на расстоянии `size`/2 в противоположном направлении от угла источника.
Вторая точка находится на расстоянии `size`/2 в направлении угла источника.

Эти точки используются для создания отрезка, по которому затем генерируются лучи.

## Операторы

- `Beam.__init__`

```Python
def __init__(self, name, point: Point, angle: float, size: float, intensity=1., amount_rays=20)
```

Инициализирует объект `Beam`, устанавливая имя, позицию (на основе объекта [`Point`](Point.md)), угол, 
размер и интенсивность источника. Параметр `amount_rays` задаёт количество лучей, которые будут 
генерироваться вдоль линии источника.
