# Класс `Lamp`

Наследуется от [`Source`](abcSource.md).

Представляет источник света в виде лампы, генерирующий лучи во все стороны. 
Лампа создает равномерное распределение лучей по кругу.

## Атрибуты

- `name`: str — имя источника.
- `x`: float — x-координата источника.
- `y`: float — y-координата источника.  
- `intensity`: float — интенсивность источника. По умолчанию равна 1.0.
- `NUM_RAYS`: int — количество лучей, генерируемых лампой. По умолчанию равно 36.
- `ray_angles`:  list[float] — список углов (в градусах), по которым генерируются лучи. 
                                Вычисляется как [360 * i / `NUM_RAYS` for i in range(`NUM_RAYS`)].

## Методы

- `Lamp.get_rays`

```Python
def get_rays(self) -> list[Ray]
```
Генерирует и возвращает список объектов [`Ray`](Ray.md).
Каждый луч создается методом `Ray.from_angle`, который принимает:

точку, определяемую координатами лампы (`Point(self.x, self.y)`),
угол из списка `ray_angles`.

Таким образом, метод возвращает лучи, исходящие во все стороны.

## Операторы

- `Lamp.__init__`

```Python
def __init__(self, name: str, point: Point, intensity: float = 1)
```

Инициализирует объект `Lamp`, устанавливая:

имя источника `name`,
позицию (на основе объекта [`Point`](Point.md)),
интенсивность источника (`intensity`).

При вызове конструктора базового класса ([`Source`](abcSource.md)) значения `angle`, `size_x` и `size_y` 
задаются равными 0. Затем устанавливаются:

`NUM_RAYS` — количество генерируемых лучей,
`ray_angles` — список углов для генерации лучей, равномерно распределенных по кругу.
`Lamp.get_rays`